Trong đoạn code trên, phương thức `securityFilterChain` trong lớp `UserConfiguraton` cấu hình các quy tắc bảo mật cho ứng dụng Spring Security. Phương thức này sử dụng `HttpSecurity` để thiết lập các quy tắc bảo mật cho các yêu cầu HTTP (HTTP requests) và cách xử lý xác thực, phân quyền. Hãy cùng phân tích từng phần của hàm `securityFilterChain`.

### 1. **Cấu hình phân quyền bằng `authorizeHttpRequests`**

```java
http.authorizeHttpRequests(
    configures -> {
        configures
            .requestMatchers(HttpMethod.GET, "/students").hasAnyRole("TEACHER", "MANAGER", "ADMIN")
            .requestMatchers(HttpMethod.GET, "/students/**").hasAnyRole("TEACHER","MANAGER", "ADMIN")
            .requestMatchers(HttpMethod.POST, "/students").hasAnyRole("MANAGER", "ADMIN")
            .requestMatchers(HttpMethod.PUT, "/students/**").hasAnyRole("MANAGER", "ADMIN")
            .requestMatchers(HttpMethod.DELETE, "/students/**").hasRole("ADMIN");
    }
);
```

- **`requestMatchers(HttpMethod.GET, "/students")`**:
    - Chỉ những người dùng có vai trò `TEACHER`, `MANAGER`, hoặc `ADMIN` mới có thể thực hiện các yêu cầu HTTP GET tới endpoint `/students`.

- **`requestMatchers(HttpMethod.GET, "/students/**")`**:
    - Tương tự như trên, nhưng cho các endpoint bắt đầu bằng `/students/` với bất kỳ phần tiếp theo nào (`/**`).

- **`requestMatchers(HttpMethod.POST, "/students")`**:
    - Chỉ những người dùng có vai trò `MANAGER` hoặc `ADMIN` mới có thể thực hiện các yêu cầu HTTP POST tới endpoint `/students`.

- **`requestMatchers(HttpMethod.PUT, "/students/**")`**:
    - Chỉ những người dùng có vai trò `MANAGER` hoặc `ADMIN` mới có thể thực hiện các yêu cầu HTTP PUT tới các endpoint bắt đầu bằng `/students/`.

- **`requestMatchers(HttpMethod.DELETE, "/students/**")`**:
    - Chỉ những người dùng có vai trò `ADMIN` mới có thể thực hiện các yêu cầu HTTP DELETE tới các endpoint bắt đầu bằng `/students/`.

### 2. **Thiết lập xác thực cơ bản bằng HTTP Basic**

```java
http.httpBasic(Customizer.withDefaults());
```

- Phần này cấu hình xác thực HTTP Basic cho ứng dụng. Với HTTP Basic, trình duyệt sẽ yêu cầu người dùng nhập tên người dùng và mật khẩu, sau đó mã hóa thông tin xác thực đó thành một chuỗi base64 trước khi gửi lên server. Server sẽ giải mã và kiểm tra thông tin này. `Customizer.withDefaults()` được sử dụng để áp dụng cấu hình mặc định cho HTTP Basic.

### 3. **Vô hiệu hóa CSRF Protection**

```java
http.csrf(AbstractHttpConfigurer::disable);
```

- **CSRF (Cross-Site Request Forgery)** là một loại tấn công bảo mật mà kẻ tấn công lừa người dùng thực hiện các hành động không mong muốn trên một trang web mà họ đã được xác thực. Trong một số trường hợp (như khi sử dụng các API RESTful), việc bảo vệ CSRF có thể không cần thiết hoặc có thể gây trở ngại. Lệnh này vô hiệu hóa bảo vệ CSRF.

### 4. **Trả về cấu hình bảo mật**

```java
return http.build();
```

- Cuối cùng, cấu hình bảo mật được hoàn thành và phương thức `build()` trả về một `SecurityFilterChain` để Spring Security sử dụng.

### **Kết luận**

Hàm `securityFilterChain` cung cấp một cấu hình bảo mật chi tiết cho ứng dụng của bạn, bao gồm các quy tắc phân quyền cho các endpoint dựa trên vai trò của người dùng, xác thực bằng HTTP Basic, và vô hiệu hóa CSRF. Bằng cách sử dụng phương pháp này, bạn có thể kiểm soát quyền truy cập vào các phần khác nhau của ứng dụng một cách dễ dàng và linh hoạt.